Tipos de campanha do Google Ads e quando é que você utiliza cada uma delas? Seguinte, conta tá criada, tá os pixels instalado bonitinho, você usou lá o GTM pra instalar os pixels do Google Ads na sua conta, instalou o evento de conversão, onde tinha que colocar evento de conversão, fez tudo bonitinho.
Pedro, meu Deus do céu, ainda não instalei meus pixels, o que que eu faço? Pergunta na comunidade Sobral que tá tudo certo, a galera vai te ajudar, tá? Agora vem aqui comigo pra gente matar isso aqui rapidão.
Então, tô na minha conta do Google Ads aqui, que é a minha conta pessoal, a conta que eu uso todos os dias, tá bom?
O que que a gente vai fazer? Quando você for criar suas campanhas do Google Ads, num primeiro momento, você vai apertar nesse botãozinho azul aqui, ó, de criar campanha, você pode carregar configurações de uma campanha existente ou criar uma nova campanha, tá?
Vou fazer uma recomendação aqui, que é pro Jedi, isso aqui é, cadê meu, meu, o sabre de luz tá longe, minha recomendação pro Jedi é, volta e meia, vem aqui e abre,
todos os tipos de campanha, vem aqui, ó, clica, vê o que que acontece, porque isso aqui, moçada, tá sempre mudando, é óbvio que a gente tá sempre correndo,
o tráfego é um joguinho que a gente tem que tá correndo atrás da ferramenta pra tá atualizando as aulas e mais do que atualizar as aulas, atualizar o nosso conhecimento.
Só que as mudanças não são gigantescas que você, meu Deus, atualizou um detalhe, apareceu mais um tipo de campanha, acabou a minha vida, agora eu não sei mais criar campanhas do Google Ads.
Não, o processo é sempre o mesmo, mas a gente tá sempre se esforçando pra atualizar as aulas ao máximo.
Mas minha dica pra você é, fuce e clique, fuce e clique, passe um tempinho aqui com a ferramenta, tá?
Então olha só, quando a gente vai criar nossa campanha, o Google pede pra gente escolher um objetivo de campanha.
Ao selecionar, por exemplo, vendas e apertar aqui em continuar, o Facebook, o Facebook, desculpa, o Google, ele vai me oferecer alguns tipos de campanha.
Então ele vai me oferecer a campanha de pesquisa, a campanha de maior desempenho, que é nova, que não tá disponível pra todo mundo ainda, mas logo mais vai estar.
A campanha da rede de display, a campanha do shopping, a campanha de vídeo, a campanha de discovery.
Só que ele me apresentou essas opções porque eu selecionei o objetivo de vendas.
Se eu selecionar alcance e reconhecimento de marca, você vai ver que ele só vai me oferecer display e vídeo.
Então, a depender do objetivo, o Google vai nos falar, ó, pra esse objetivo aqui, você tem esses tipos de campanha.
Pra esse objetivo aqui, você usa esses tipos de campanha.
Pedro, qual o objetivo que eu devo utilizar?
Você deve utilizar o objetivo que tem mais a ver com o seu objetivo.
Se você quer venda, você vai em venda.
Se você quer lead, você vai selecionar lead, que são basicamente a mesma coisa os dois, porque são campanhas de conversão.
Se você quer enviar gente pro seu site, tráfego no site.
Se você quer que mais pessoas vejam o seu conteúdo, se você quer alcançar mais pessoas, alcance reconhecimento da marca, consideração de produto.
Pedro, meu Deus do céu, fiquei na dúvida e não sei o que eu uso.
Você pode criar uma campanha sem meta, tá?
Muitas vezes na dúvida, vai pra campanha sem meta.
Porque a campanha sem meta, você tá usando...
O Google vai te dar todas as opções possíveis.
Então, a gente pode criar um tipo de campanha de search.
O que é a campanha do search, Pedro?
A campanha do search é aquela campanha que a gente vai lá no Google e digita lá, tráfego pago.
Ou sei lá, vai no Google e digita emagrecer.
Como emagrecer?
Não, não, vamos fazer diferente.
Como ficar...
O que que tava escrito ali?
Como carregar...
Ah, eu tava procurando um dia como é que carregava uma caneta do iPad aqui.
Como...
Como ficar no shape?
Vamos ver se aparece algum anúncio.
Não apareceu nenhum anúncio, ó.
Tá aí, pra quem trabalha com emagrecimento, eu anunciei para isso.
Então, como emagrecer?
Quando a gente pesquisa aqui como emagrecer, aparecem alguns anúncios aqui, ó.
Tem quatro anúncios aqui, eu sei que é anúncio porque tá escrito aqui anúncio.
Tá?
Então, a pesquisa, os anúncios da rede de pesquisa, eles vão ser criados a partir dessa opção.
O que que são as campanhas de maior desempenho?
Maior desempenho é uma campanha onde...
Então, pesquisa é pra aparecer na pesquisa do Google.
Maior desempenho é um tipo de campanha onde eu vou aparecer tanto no YouTube, quanto no display, quanto na pesquisa.
É uma campanha que o Google basicamente falou o seguinte.
Cara, vamos criar uma campanha que mistura todas as redes.
Mistura o display com a pesquisa.
Mistura a pesquisa com o YouTube.
Vai ser uma mistureba.
Então, nesse tipo de campanha aqui, a gente tem que configurar texto, a gente tem que configurar imagem,
porque pra aparecer no display, a gente tem que ter imagem.
Pra aparecer na pesquisa, a gente tem que configurar texto.
E aí, o que que é o display?
O display também conhecido como GDN.
Então, vamos colocar aqui, ó.
Redes do Google.
Vamos lá.
Vamos passo a passo.
Pesquisa.
Tá?
GDN, que é o display.
YouTube.
Vamos começar com as três principais.
Pesquisa.
Uma rede muito forte de intenção.
Então, como assim intenção, Pedro?
Eu consigo aparecer, eu faço meu anúncio aparecer, quando ela tá pesquisando sobre o meu negócio,
quando ela tá pesquisando sobre o meu nicho.
Então, é uma rede muito forte de intenção.
Pra fazer campanhas na rede de pesquisa, a gente vai criá-las na prática.
Mas, basicamente, a nossa segmentação vai ser por palavras-chave.
Então, eu vou escolher quando que eu vou aparecer através de palavras-chave.
E o meu anúncio é um anúncio de texto.
Tá?
Então, são as três coisas que você tem que saber.
É uma rede muito forte de intenção, porque eu apareço antes da pesquisa do meu cliente.
A segmentação é por palavras-chave.
Eu escolho que quando a pessoa pesquisar emagrecimento, o meu anúncio vai aparecer pra ela.
E o anúncio, ele é por texto.
O Google tem feito uns testes de colocar imagens também nesses anúncios.
Mas o forte mesmo é o texto, tá?
Por mais que tenha a possibilidade de colocar imagem para algumas contas, não pra todas ainda.
Se pra sua tiver, é um teste válido.
Mas o forte mesmo é o texto.
O que é a GDN?
A GDN é o seguinte.
Você tá lá na internet e você pesquisa lá.
Teste de velocidade.
Aí você vai testar a velocidade da sua internet.
Quando você entrar nesse site aqui, vai ter um monte de banner aqui do lado.
Pera aí que eles vão carregar.
Vamos lá.
Tá aparecendo os banners aqui.
O Vimeo tá fazendo anúncio no Google.
Então, isso aqui é anúncio do Google.
O Vimeo tá fazendo anúncio aqui.
O que que acontece?
Se eu tenho um site, eu posso vender espaços para os anunciantes.
Então, esse site, ele tá vendendo esse espaço para o Google Ads.
É literalmente um espaço no meu site.
Então, é esse espaço aqui que esse site vende pro Google Ads.
Esse site também vende esse espaço pro Google Ads.
E aí, toda vez que alguém entrar nesse site e clicar aqui nesse link,
o que que acabou de acontecer?
Esse site vai ganhar um dinheirinho porque alguém clicou nesse link.
Isso é o famoso Adsense.
Então, as pessoas, no passado, elas achavam que pra você ganhar dinheiro com a internet,
você tinha que criar um site e deixar o Google anunciar no seu site.
Que você ganhava dinheiro com o Adsense.
Só que o que acontece?
Nós, anunciantes, nós somos as pessoas que colocam os anúncios aqui.
Através do quê?
Através do Google Ads.
Então, a rede de display são os sites parceiros do Google.
E os anúncios, eles são em imagem.
São os anúncios de banner.
As segmentações da rede de display, na maioria das vezes, vão ser públicos quentes.
O que é um público quente?
É alguém que já te conhece.
Então, alguém que já visitou o teu site.
Alguém que quase converteu na sua página.
Ou você quer lembrar uma pessoa de um evento.
A rede de display, ela é a onipresença da internet.
Então, é uma rede onipresente.
Por quê?
Porque de nove de cada dez sites, são parceiros do Google.
Então, é a Google Display Network.
Network é tipo rede de contatos.
Então, são sites parceiros do Google.
A GDN, a rede de display.
Então, nove a cada dez sites, são parceiros do Google.
Nove a cada dez sites, fornecem espaços para o Google.
Só que, muitas vezes, essa rede de display, ela não é muito qualificada para você encontrar públicos novos.
E mais sim para você aparecer para segmentações que já existem.
É claro que tem as suas exceções.
Mas, a gente vai aprofundar isso no módulo do display.
E o YouTubezão maroto é a maior rede de vídeos que existe.
Então, ela é uma rede muito boa para conversão e para relação.
E ela também tem um pouquinho de intenção.
Tá?
Intenção por quê?
Porque, presta atenção, eu consigo anunciar, por exemplo, segmentações.
Eu consigo anunciar aqui, por exemplo, para...
Vou botar até intenção na frente.
Intenção.
Eu consigo anunciar, por exemplo, em canais.
Eu consigo anunciar, por exemplo, para pessoas que pesquisaram determinadas palavras no Google.
Então, a pessoa pesquisou alguma coisa no Google, eu consigo aparecer para ela no YouTube com o meu anúncio.
Então, eu ainda assim consigo aparecer em determinados canais, em determinados vídeos.
Então, eu consigo colocar o meu anúncio na frente da pesquisa certa.
Na frente do vídeo certo.
E aí, eu acabo pegando as pessoas que têm uma determinada intenção.
O que é extremamente útil para vários nichos.
Normalmente, um nicho que é de urgência, por exemplo, meu vaso da minha casa entupiu.
Cara, eu não vou ficar rolando meu YouTube vendo assim, putz, tomara que apareça um...
Tomara que apareça um anúncio para mim para dar desentupidora de vaso.
Não.
Você vai ter a intenção de busca.
Então, você vai ter a intenção de pesquisar no Google.
Desentupidora em São Paulo.
Então, você tem uma intenção, é uma necessidade, é uma urgência.
Não é algo que a pessoa vai ficar rolando o feed do Instagram para encontrar.
É uma intenção, uma necessidade.
Mas o YouTube também é uma rede de conversão.
Às vezes, você está de bobeira lá no seu YouTube e aparece o Pedro Sobral na sua frente.
Cara, se um dos seus objetivos para esse ano é melhorar o resultado dos seus anúncios online,
eu tenho um convite para te fazer.
Do dia tal até o dia tal, eu vou fazer um evento.
A semana dos anúncios online.
E aí, eu te chamo para um evento.
Então, é uma rede de conversão.
Mas não deixa também de ser uma rede de relação.
Que é uma rede onde eu vou anunciar conteúdos para as pessoas.
Onde eu vou colocar o meu conteúdo sobre anúncios online.
Por exemplo, o que é e como aprender tráfego pago.
Quando vê, você está lá no YouTube e aparece esse meu anúncio para você.
Então, o YouTube é uma rede de intenção.
Pode ser usado como uma rede de conversão.
E pode ser usado como uma rede de relação.
Não quer dizer que você tem que escolher um ou outro.
Você pode usar as três coisas.
Então, você pode anunciar para canais, para vídeos.
Pessoas que pesquisaram determinadas palavras no Google.
Para públicos quentes.
E para públicos frios.
Pessoas que nunca te viram na sua vida.
E os anúncios são anúncios em vídeo.
E aí, a gente pode fazer anúncios nos mais variados formatos.
Tem anúncios que vão aparecer.
Você está lá no YouTube, por exemplo.
Vou abrir aqui o YouTube.
Então, vou botar aqui.
YouTube, como ganhar dinheiro.
Vamos lá.
Aparece esse anúncio aqui.
Anúncio do Joba.
Esse anúncio aqui é um anúncio de vídeo.
É um anúncio que está onde?
É um anúncio que está na pesquisa do YouTube.
Mas é um anúncio de vídeo.
Ele está anunciando um vídeo.
Agora, se eu vou assistir um vídeo na internet.
Acabou de aparecer um anúncio da Wix aqui para mim.
Isso aqui também é um anúncio.
É um anúncio em stream.
Então, são tipos de anúncios diferentes.
Tem objetivos diferentes.
E a gente vai explorar isso daqui lá na aula de YouTube.
Acabou de aparecer mais um anúncio aqui em cima.
Esse aqui é um anúncio de vídeo relacionado.
Esse é um anúncio.
É um anúncio de vídeo.
Cada um deles tem as suas funções.
Quando a gente chegar nas aulas de YouTube, fica tranquilo.
A gente vai explorar todos eles.
Aqui é para você entender o contexto geral da coisa.
Então, as principais redes do Google vão ser Search, que é a rede de pesquisa, Display e Vídeo.
Além disso, a gente tem outras redes que trabalham nos mesmos lugares.
Então, por exemplo, Smart, Shopping e Local.
São anúncios que, na sua grande maioria das vezes, vão aparecer na pesquisa do Google.
O Smart aparece em sites do Google.
Tanto que está escrito aqui.
Alcance suas metas de negócios com anúncios automáticos no Google e em toda a web.
Quando eles falam em toda a web, são os sites parceiros do Google.
Aqui vai ser anúncios que você vai fazer para atrair clientes para um local físico.
Nossa, Pedro, como é que eu faço isso?
Você tem que configurar o Google Meu Negócio.
Por isso que tem um curso aqui na comunidade Sobral de tráfego para negócios locais.
Lá a gente ensina a configuração do Google Meu Negócio para você usar esse objetivo.
Shopping.
Isso daqui você vai usar...
O Shopping, o Smart, você vai usar quando você for um e-commerce.
São objetivos que você não pode deixar de utilizar.
Tem uma live comunitária que a gente fala sobre eles.
Tem o curso subido de tráfego para e-commerce que a gente fala sobre eles.
Então, para negócios locais específicos, você vai ter que ver o curso de tráfego para negócio local.
Para negócios como e-commerce, você vai usar o Smart e o Shopping.
Além desses, tem o app, que aí é meio óbvio, você vai usar quando você está buscando instalação de aplicativo.
E a gente tem também os anúncios de Discovery, que são anúncios que vão aparecer no YouTube, no Gmail e aí está aqui.
Gmail, no Discovery e outros produtos.
O forte mesmo é que você vai aparecer no YouTube e no Gmail.
E tem o maior desempenho que é aquele que eu já citei.
Que é aqui ó, alcance públicos em todo o Google com uma única campanha.
Então, você faz uma única campanha que vai aparecer em todos os lugares.
Pedro, essas campanhas valem a pena?
Valem a pena, mas eu vou ser muito sincero com você.
É extremamente importante e essencial que você domine o Search, que você domine a rede de display, que você domine o vídeo,
antes de você sair fazendo esses outros tipos de campanhas, tá?
Com exceção de, pô, é um e-commerce?
Você vai ter que aprender essas duas.
Vai lá no módulo de e-commerce e dá uma conferida nisso.
Mas antes disso, domina o Search, o display e o vídeo.
É um negócio local?
Vai ter que dominar o Google Meu Negócio para fazer as campanhas de local.
Mas antes disso, domine o Search, o display e o vídeo.
Cara, por isso que o curso subido é a base.
Ele é espinha dorsal.
Depois você vai para as ramificações para aprofundar em assuntos específicos, tá bom?
Então, esses daqui, atualmente, são os tipos de campanha do Google.
E tendo o panorama geral das três principais redes que existem, que só tem três redes, na verdade.
Ou você aparece na pesquisa, ou você aparece nos parceiros do Google, ou você aparece no display.
É basicamente isso, tá?
Ah, mas o Google Shopping.
O Google Shopping você vai aparecer na pesquisa, você vai aparecer no display.
Mas não deixa de ser somente três lugares onde você vai aparecer.
Ou na pesquisa do Google, ou no display, ou no YouTube.
Então, o primeiro passo é a gente dominar esses três tipos de rede aqui.
E aí, depois, a gente vai aprofundando em cada uma delas.
Nas aulas específicas sobre rede de pesquisa.
Aulas específicas sobre display.
Aulas específicas sobre YouTube.
E depois a gente entra nas aulas específicas sobre maior desempenho.
Local, Smart, Shopping, etc, etc.
Beleza?
Então, feito essa aulinha aqui.
Entendendo quais são essas redes.
Eu te espero no nosso próximo conteúdo.